y Pucalpa.
El Perú ya tiene una fecha para volver a
encontrarse con el Papa que hizo de este
país su segunda casa. León XIV llegará
en noviembre y su visita ya despierta
ilusión entre quienes esperan un mensaje
de paz, unidad y esperanza.
Esta visita va a representar, yo creo,
eh va a ser la manifestación de esta
ansia que tiene la inmensa mayoría del
pueblo peruano por la reconciliación.
Nosotros estamos estamos enfocados en
eso y estamos este muy ilusionados y muy
felices de la visita del Papa que creo
que va a ser como una especie de bálsamo
para todos los peruanos. El Pontífic
recorrerá Lima, Cuzco, Pucalpa y
Chiclayo, tierras donde vivió como
misionero y donde también nació su
vínculo con el pueblo peruano.
Pues para el pueblo peruano va a ser una
gran alegría porque el Papa ha estado en
Perú, ha tiene la nacionalidad peruana
también, entonces va a ser una alegría
para el pueblo.
¿Qué sentimiento usted le genera saber
que va a venir el Papa?
Más que todo paz, tranquilidad. Y aunque
muchos compatriotas están lejos del
país, aseguran que la llegada del Papa
también nos llena de orgullo. Papa es
bien más peruano que otra cosa. Qué buen
saber que personas que transmita alguna
cosa bonita que peruten.
En las calles de Lima la noticia también
despertó ilusión. Hay quienes esperan
una bendición para sus familias y otros
confían que en su mensaje pueda traer
paz en medio de la violencia que golpea
al país. Que me dé muchas bendiciones y
que cuide bastante a los enfermos, sobre
todos a la gente más necesitada, que los
cuide sobre todo.
Otros incluso confiesan que solo
escuchar su nombre les emociona y
esperan que su visita ayude a
reconciliar a los peruanos. Claro, me
usted me pregunta y me emociono hasta el
alma, de verdad,
paz y mucha tranquilidad porque acá en
el Perú estamos viviendo muchas cosas,
entonces esperemos que con su bendición
de él las cosas mejoren, ¿no? Para el
bien de todos. Mientras avanza la cuenta
regresiva, millones de peruanos ya
esperan que su visita deje mucho más que
una imagen histórica, un mensaje de fe,
paz y esperanza para todo el país.
As